돈만 있으면
아빠 귀 들을 수 있대요
눈의 요정 슈가님
만화에서처럼 펑펑 내리는 눈을
돈으로 바꿔 주세요
아빠 수술할 수 있게 도와주세요
청계광장부터 여기까지
한 7km 걸었다?
너 나랑 지금 데이트하자는 거냐?
이러다 정들어, 인마!
아, 보채지 좀 말아요, 다 왔으니까
너 지금 뭐 하자는 거야?
다큐로 된 제안서 보여 달라면서
따라와요, 응?
아, 저게 진짜, 이 씨
너 아니기만 해 봐
너 아주 그냥, 어?
후
제이를 움직이게 한 것도
슈퍼노트를 만든 것도 모두 너야
그리고
죽은 최도식 입에
위조 지폐 100달러가
물려 있었다는 걸 넌 알고 있었고
그래, 넌 너무 많은 걸 알아
그래서 누군가한테
죽임을 당할 뻔도 했고
근데 말이야
정작 슈퍼노트 유통에 대해서는
아는 게 아무것도 없대?
잠깐
보고드릴 게 있습니다
급한 거 아니면 이따 와
부검 결과 나왔습니다
인천 살인 사건
일단 나와
주류 창고에서 피살된
남자 허벅지에서
총탄 한 점이 나왔는데
이게 9mm 메이저라고
유럽에서 민간용 권총에
사용하기 위해서
편법으로 만들어진 총탄이랍니다
윽
- 정 반장님이시죠?
- 예
그 부검 결과서에 적시해 놨죠
잠시만요
야, 그거 뭐였지?
아, 그 왜, 최도식이
몸속에 박혀 있던 총탄
- 종류가 뭐야?
- 그거 9mm 메이저예요
오케이
그거 9mm 메이저라고
이게 국내에선 보기 힘든 종류예요
박정희 정권 때
청계고가 건설을 위해서
청계천을 콘크리트로
덮어 버렸다가
2000년 초반에
원상 복구시킨 거 알죠?
그래서?
우리가 출발한 청계광장에서
저기 보이는 신답철교 아래까지가
그 당시 청계천을 덮었던
구간이에요
그게 니가 제안한 사업하고
무슨 상관인데, 인마!
아, 거참, 성격하고는, 정말
어쩜 저렇게 성격이 급해, 응?
으이, 씨, 진짜, 이 씨
자, 지금부터
리얼 다큐 제안서의 본론이니까
잘 들어 봐요
1960년대 서울
교통을 원활하게 하겠다며
청계고가 건설을 시작했다지만
사실은 전쟁에 대비해
정부 수뇌부들이
지하를 통해 탈출할 수 있는
터널과 벙커를 만들기 위해
청계천을 덮었다는 거예요
이 청계천 밑에
지하 터널이 있다는 거야?
30m 땅속에 있어요
30m 지하로 들어가서
7km를 전진한 후
30m 지상으로 올라가면
청계로예요
그리고 거기에서
불과 10여 미터 떨어진 곳에
KC은행 본사가 있고요
바로 저곳이 우리가
2시간 전에 만난 장소이자
우리의 타깃이죠
KC은행은 2주 후에
신사옥으로
이전하기로 되어 있는데
그 전에
2조 2,500억이나 되는 돈과
VIP 대여 금고를
신사옥으로 옮기기로 되어 있어요
세 차례에 걸쳐
현금 수송 작전이 진행되는데
다음 주 수요일이
첫 수송 작전 날이에요
우리가 갖고 나올 돈
액수가 얼마나 되냐?
5,000억
현금 수송 작전이
있기 전에
5,000억을 갖고 나오면서
그 자리에 위폐를 모셔 놓는 거죠
그 위폐 퀄리티가 티 안 나냐?
자
우리 애들 작품이에요
뭐야, 이거?
진짜 가짜 맞아?
초정밀 위폐
슈퍼노트
하
기가 막히네
이거 기념으로 갖는다
근데 여기서부터
저 KC은행까지 거리가
2, 30m는 족히 될 거 같은데
30년 경력의
중국 금광 개발 팀 캐스팅해서
한 달 전부터 파들어 갔고
통로 확보했어요
가 보자, 거기
나 못 믿겠어요?
내가
너를?
똥인지 된장인지
찍어 먹어 봐야 알아
니가 주는 거는
조심하세요
어때요?
야, 이 미친 새끼야
이게 바로
리얼 다큐 기획서지, 새끼야!
와, 나 이 미친 또라이 새끼
아나, 이 그럴싸한 새끼
이야!
아, 이 사랑받을 새끼, 진짜, 와
그래!
으아!
최도식, 제이가 죽인 거지?
몰라
제이가 위조 지폐 챙겨서
최도식이랑 접선한 거 다 확인됐어
그래, 위조 지폐 250억을
들고 나갔다가
그냥 돌아온 적은 있었어
내가 국정원에 제보 전화를 하기
5일 전쯤
제이와 오랜만에 같이 외출을 했어
야, 이 새끼 안 온다
2시간이 지났는데
내일 다시 약속 잡겠다고
전화 왔습니다
아, 이 새끼
거래할 생각이 하나도 없네
- 아, 아, 뜨거워!
- 아...
- 죄송합니다
- 아, 뜨거워, 씨
- 아, 죄송합니다
- 아, 눈깔을 얻다 두고, 아이
그래, 내 눈깔 삐었다
뭐?
짭새 따라붙었어
내 말 잘 들어
지금 나가서
영업용 택시 8508을 타고
장충체육관으로 가겠다고 해
최도식 접선 완료
아이고
2시간 만에 태우는
반가운 손님이시네
장충체육관 갑시다
아이고
손님 기다리느라
목 빠질 뻔했어요, 예?
2시간이 어디 짧은 시간입니까?
아이, 그러게 좀
빨리 좀 나오시지, 응?
2시간씩이나 기다리게 하시는 건
자연스럽게
대화합시다, 손님
제이?
내가 500억에 사려는
순도 97의 메스암페타민
그거 장중혁 작품이잖아
그걸 어떻게...
내가 그 장중혁 그 새끼
잘 아는데, 응?
갈수록 기고만장이야
아무튼 업계 상도덕은
그 새끼가 다 조져 놔요
아이, 그 쌍놈의 새끼
난 당신이
500억 투자한다 그래서 나왔지
사람 씹는 얘기 들으려고
나온 게 아닌데?
그렇지, 그렇지
거래 얘기해야지
순도 97의 메스암페타민
생산 공장이 인천에 있는데
제품 생산부터 반출까지
사람 눈은커녕
CCTV에도 안 걸리게 해 놓은
견고한 공장이야
근데 거기에
시가 1,000억 상당의 제품이
완성돼 있거든
그걸 니가 싹 다 갖고 나오면
약속한 500억 드시고
갖고 나오는 제품 반반씩 나누고
이 씨, 그게 가능하다고
생각하는 거야, 지금?
자, 지금부터
내 말 잘 들어
장중혁이 마약 공장으로
들어갈 수 있는
지하 비밀 통로가 있는데
제품 만들 때 나오는
포르말린이라는 독성 연기를
매일 빼야 돼서
새벽 3시부터 아침 6시까지
공장이 가동을 멈춰
지하 6m의 그 하수 터널은
장마로 인한 침수를 막기 위한
배수로인데
그 동네 쥐나 고양이 아니면 모르는
아주 안전한 루트야
그래서 장중혁이가
그 지하 하수 터널은
보안에 잘 신경을 안 써
넌 국내에서 제일 잘나가는
약장수니까
갖고 나온 인기 절정의
메스암페타민을 팔아 치우는 건
일도 아닐 거고
거기에 약속한 500억도 주고
후
언제까지 장중혁 같은 놈에게
괄시받으며 살 거야?
콜
합시다
그런데 최도식이 약 가로채고
제이랑 약속해서
만나기로 한 날 제이가
장중혁한테 최도식이
마약 턴 걸 고자질한 거야
뭐야
뭐야?
- 어!
- 아이고, 마, 도식이 형님
- 요새 사는 게 어렵습니까?
씨발
씨발 놈아
내놓으라, 개새끼야
씨발 놈...
아, 병신 새끼 저거 진짜
그래서
장중혁이가 최도식을 쫓아가서 탕?
그 얘기야?
난 정황을 말했을 뿐이지
증거는 당신이 잡아야지
하, 장중혁이 쏜 건 맞아, 근데
입에 물린 100달러는?
그걸 왜 나한테 물어?
너 어제 니 입으로 한 말
기억 못 해?
100달러 물린 놈이
다 꾸민 거라고
제이 맞지?
아, 이 새끼 도대체
뭘 꾸미고 있는 거야, 씨
CCTV 영상도 없고
중구서 형사 한 놈이
다 뒤집어쓰는 각에다가
살인범은 약쟁이 새끼로
토끼몰이 하는 각이고
불법 도박장은 엉뚱한 새끼가
지 거라고 우기고 있질 않나
그래서 결국 장중혁은
이 모든 사건과 무관하다는 결론
피살자 허벅지에서 발견된
총탄은 왜 수사 안 하는 거야?
살해 도구가 칼이고
그 칼에서 범인 지문 나왔으니까
자백받아 내는 데
집중하느라 그러겠죠
자백받는 건 받는 거고
형사 한두 명 풀어서
총탄 구입 경로
파악해 보면 되는 거 아니야
그건 경찰에서
알아서 할 일이고 우린
슈퍼노트 사건만 신경 쓰면 되겠죠?
아이, 장중혁 이 새끼
이번에도 또 묘하게
빠져나가는 각이야
아이 씨!
아, 보고도 없이 어디 가는데요?
한수현이 취조하러
말 좀 해 봐
너도 다 털어 놓으러
온 거 아니야?
제3의 멤버
박사님 오셨습니다
30대 중반의 여자
제이가 최 박사라고 불렀어
'최 박사'?
그 여자
장중혁 쪽에 심어 놓은
제이 프락치였거든
무슨 화학 약품을
제조해 달라고 부탁했어
플랜 B를 준비하기 위해서
아이, 씨발
플랜 A도 모르겠는데 플랜 B?
화학 약품 제조는 또 뭐야?
물질은 다 다른
화학 반응을 일으키면서
산화, 부식 작용을 하는데
우리는 우리 작전에 맞는
화학 반응 원소를
산출해 내야 해요
자, 자
화학식으로 NaCIO3라고 하는데
산성 수용액에서는
강력한 산화, 부식 작용을
일으켜요
반납한 한수현 핸드폰
지금 가지고 와
정말 또 아는 거 없지?
없어
그래
플랜 A도 모르겠는데
플랜 B를 알 턱이 있나
'물질을 산화, 부식시키는
화학 약품'이라...
왜?
응? 왜, 뭐 때문에?
어때요?
아...
이야
이게
5,000억 원어치
가짜 돈이다, 그치?
이야
꺼칠꺼칠하다
어?
이야
감쪽같네, 이야
기가 막히네, 응?
씁, 하
맛있다
장 팀장님이
도울 일이 있어요
말해, 뭐든
KC은행에서 거래하는
현금 수송 외주 업체가
B&A라고 들었는데
형님네 은행은 B&A 시큐와
이렇게 투 트랙으로
운영한다면서요, 보안 업체를
어, 근데?
앞으로는 B&A로
일감을 몰아 주세요
우리 그룹이 보유한 저축은행이
여덟 개인데
B&A 직원 수로 어떻게 감당을 해?
걔네들 KC은행
그거 하나만으로도 일 벅차
제이란 놈이 그 점을 이용한 겁니다
누구야?
제이가 미리 준비해 둔 건데
얘들이
전, 현직 현금 수송
보안 요원들이에요
전부 악성 신불자들입니다
각각 계약금 50만 달러 주고
쇼부 쳤대요
외주 현금 수송 업체를
KC은행과 같이 통일한 후에
자연스럽게 인원 보충을 유도해서
이 프락치들을 심겠다 이 말이네?
형님은
B&A 인수권자들만
잘 살피면 됩니다
야, 수익금 3,000억 중에
니 몫 10% 떼 줘도
2,700억이 을사회에 꽂히는 돈이야
대선 자금 쓰고도
내년 예산까지 한 번에 해결되겠어
'2,700억'이라니요?
을사회에 꽂히는 돈이
5,000억이에요
아, 절반은 제이 그놈 몫이라며
어허, 어이고
우리 형님 이거
상류층분들하고 사시더니 이거
야생성 다 사라지셨네?
제 몫 10%
500억으로 키워야지요
500억
굿, 좋아
그래
장중혁이 당분간
마을 공장 가동을 중단한댔어요
대신에 저에게
기체 폭탄을 만들어 달라고
하더라고요
'기체 폭탄'?
톨루엔이라고
연소하면서 다량의 유독 가스를
발생시키는데
흡입하면 10초 안에
사람 폐를 녹일 정도로
강력한 유독 가스예요
역시 장중혁다워
예상대로야
우리가 진폐 5,000억을
갖고 나오면
중간에서 싹 다
가로채겠다는 속셈이군
그렇게 나오시겠다?
플랜 A, 플랜 B
동시에 가동한다
보스
플랜 B는 타깃이 어디입니까?
한국은행
한수현 핸드폰에 있던
원소 기호
섬유 재질이
산화, 부식할 때 일으키는
화학 반응을 나열한 거랍니다
알았어, 나가 봐
'섬유 재질'?
섬유 재질을 산화, 부식시키는
화학 약품이라?
지폐는 종이가 아니야
섬유야, 단섬유
폐지폐
찍어 낸 위조 지폐를
폐지폐로 만들겠다?
굳이 유통을 코앞에 두고서 왜?
그러게, 그러게
그치?
말이 안 되지?
하
아휴
에헤이
폐지폐, 폐지폐
왜, 왜, 왜, 확 그냥, 씨
어우
더럽고 창피해서
같이 못 있겠네, 정말, 어우
아니, 왜 멀쩡한 걸 폐지폐로 왜...
그래
폐기 화폐 교환!
아, 깜짝이야, 하
아니, 뭐, '폐기 화폐 교환'이요?
불타고 때 묻고 찢어지고 낡아서
한국은행으로
폐기 처분 신청하는 지폐가
1년에 5톤 트럭 100대 분량이야
아, 제이 이 새끼
슈퍼노트 5,000억을
폐지폐로 만든 다음에
한국은행에 교환 신청을 하면
분쇄기로 싹 다 화장 처리한 후
바로 갓 탄생한
새 지폐를 내어 준다
- 하
- 허
단박에 증거 1도 안 남기고
위폐에서 진폐로 갈아타는 거거든
5,000억을 한순간에 완전 사수
야, 나인데
당장 한국은행 연락해서
5만 원권 폐기 화폐 5,000억을
신권으로 교환 요청한
은행 있는지 알아봐
명성저축은행에서
노후된 지폐 5,000억을
교환 요청했답니다
승인일이 언제인데?
다음 주 목요일
오전 10시 30분입니다
명성에 전화해서
교환 요청 취소하라 그래
지금 당장
가만있어 봐
제이는?
개구멍을 막아 버리면
개새끼를 어떻게 만나?
하, 잘 들어
다음 주 목요일까지면
시간 충분하다
제이 계획대로
한국은행에 오면 그때 잡는다
명심해
아이, 또 우리 팀장님 또
애들도 아니고 정말 뻣뻣하게
아이, 애들 일하는데
불편하게 왜 그래, 어?
얼굴 좀 펴, 펴
내가 아무리 재주 부려도
팀장은 너야, 어?
내가 잡아도 니 실적 올리는 건데?
아, 제가 또 뭘 어쨌다고
그리고 제이는
제가 직접 잡을 겁니다
자, 회의실로
아, 애새끼 다 싫은데
얍삽해서 더 싫어, 아주
일과도 내팽개치고
오전 일찍
어딜 그리 바쁘게 가시나?
디데이 5일 전인데
전화질할 시간은 있고?
그쪽에서 해 주기로 한 일이
영 어설퍼서
잔소리 좀 하려고 시간 좀 냈어요
아이, 나 이 새끼 이거
몇 번 겸상해 줬더니 아주 그냥
건방지네, 응?
건방져
건방진 김에
좀 더 건방져 볼까?
디데이를
KC은행 현금 수송 작전
마지막 날로 바꾸려고요
야, 이 새끼야
야!
너 장난하니?
현금 수송 외주 업체
B&A 보안 경력 사원 채용
그거 완벽한 알리바이를 짜야
방 회장도 의심 안 받고
장 형사님도 똥물 안 뒤집어써요
근데 방 회장 쪽에서
해 주기로 한 일이 영 어설퍼서
디데이를 마지막 날로 바꾸려고요
처음부터 다시 정리해서
말해 줄 테니까
대가리가 안 돌아가면
잘 받아 적어요
알잖아요
대한민국은
돈으로 안 되는 거 없는 거
B&A 보안 사장 호주머니에
돈 제대로 질러 줘서
어려운 불 꺼 주고
대신 내가 심어 놓은
프락치 수송 요원이
3개월 전에 입사한 걸로
서류 맞추라고 해요
아, 내가 이렇게 시어머니처럼
잔소리해야 되겠어요?
어?
장 형사님이
모시는 방 회장
을사회라는 비밀 조직의
자금을 책임질 정도로
큰 꿈 가진 사람이잖아요
근데 이런 큰 건에
투자도 안 하고
꽁으로 먹으려고 하고
아, 왜 이렇게 쪼잔해요, 사람들이
너
을사회 어떻게 알아?
내가 모르는 게 어디 있습니까?
저 말이죠
장 형사님처럼 위기 상황을
총으로 해결하지 않거든요
이 머리
머리로 해결하거든요
일 시작하기 전에
출연진 신상 정도는
파악하는 게 기본 아니겠어요?
그래야 위기 상황일 때
약점 물고 빠져나갈 구멍 만들죠
자, 디데이 미뤄졌으니까
일 좀 똑바로 하자고
이 병신아!
아, 그리고 또 하나 변수가 있는데
어, 나한테 불만 품던 멤버 하나가
아, 국정원에 자기 발로
잡혀 들어갔거든요
아, 근데 걔가
슈퍼노트 만든 장본인이어서
아, 걔가 거기서 무슨 얘기를
얼마만큼 할지
내가 영 감이 안 온단 말이죠
그래서
만일을 대비해서
플랜 B를 준비해 뒀어요
뭐?
음, 디데이 전날 상황 보고
플랜 A로 할지 플랜 B로 할지
결정할 거예요
아, 플랜 B도 공유할 거니까
괜한 오해 하지 말고요
어? 소심하게
개수작 떨지 말고
지금 당장 플랜 B 공유해라
이, 워낙
제안서 좋아하셔 가지고
지금 작성 중이니까
2시간만 기다려 줘요
요 플랜 B 준비 과정이
플랜 A와는 비교도 안 될 정도로
심플해 가지고
뭐, 마지막 전날까지는
준비될 테니까
아, 괜한 걱정 하지 말고요
내 인맥을
사람들이 다단계 인맥이라 부른다
니가 나한테
제안서 던졌을 때
내가 인맥 안 돌려 봤겠니?
하, 걔 이름 한수현인가?
국정원 지 발로 기어들어 간 년
조사 잘 받고 있더라
걔가 국정원에서 떠드는 소리를
내가 보고받으면서
이런 생각이 들더라고
만약에 니 둘이 짜고
기술자 년은
국정원 기어들어 와서
수사에 혼선을 주고
설계자 놈은
나랑 국정원을
물먹이는 시나리오면
이런 우려가 맞다면
어느 게 뻥카고
어느 게 진짜일까
니 플랜 A
정말 구체적이고 리얼했어
프레젠테이션도 퍼펙트했고
근데 가만히 생각해 보면
너무 위험해, 복잡하고
플랜 B는 심플하다며
그럼 니가 들고 있는 패가
플랜 B일까?
땅굴 파는 전문가들 수십 명에
플랜 A는
작업 비용이 많이 들었잖아
니가 그렇게 공들인 플랜을
뻥카로 쓸까?
아이, 내가 말했잖아요, 예?
마지막 전날 상황 보고
두 개의 플랜 중에 하나로
결정할 거라고
아나, 그 대가리하고는 정말
아, 내가 장 형사님한테
머리 좀 쓰고 살라고 한
내 말 때문에
심기가 많이 불편했었나 봐
그냥 주저리주저리
자기 머리 좋다고
대놓고 티 내고 말이죠
아, 뭐, 그래요
장 형사님 단순 무식하지 않아요
머리 좋아요
내가 장 형사님 대놓고 무시한 거?
그건 뭐
파트너로서 노파심?
네, 노파심이라고 생각하고
너그럽게 이해해 주세요, 알았죠?
그래
기다릴게
근데 그날
만약 뒤통수 치는 각이면
니네들 일당
싹 다 잡아들인다
그러시든가
- 예
- 알아봤어?
하, 한수현이요?
제이하고 한수현이 그년
둘 관계가 심상치가 않아
서로 빤쓰 내려 주고
브라자 끈 풀어 주는 사이 같다
8년 전에 있었던 일에 대해서
제가 다 말씀드렸잖아요
더 알아보라고, 더!
12년 전에
너 나 처음 만났을 때
약 처빨고 섹스 파티 하다가
나 만나게 된 거
아, 알았어요
한수현
호구 조사부터 해서
제이랑 뭐 엮인 건 없는지
그것만 파 보면 되는 거죠?
아나, 이 새끼 이거
사람 말 많이 하게 만드는
나쁜 새끼
시간 얼마 없다
아따, 마, 공기 죽이네
어이, 최 형사님, 어디 가는 교?
이번 그 불법 도박장 일
깔끔하게 처리 다 됐고
너 대신 들어온 놈도
조서 잘 꾸며서 오전에 풀려났다
알고 보니 중혁이 너
을사회 일 봐 주고 있더라?
어떻게 아셨어요?
아니, 내가
이 자격 요건이 되는 집안인데
불러 주지를 않더라
아이고, 내 나이
벌써 60이 다 돼 가는데
이, 청장 한번
해 봐야 하지 않겠어?
자리 한번 놔 드릴게
서울 한번 오세요
아니, 이, 벌써 가는 거야?
- 예
- 아이, 내가
거하게 한잔 사려고 했는데
야, 약속 취소하면 안 돼?
바빠서, 나중에 술 한잔해요
중혁아, 그, 다음에는
술 한잔 꼭 하자, 응? 꼭
고생했습니다
형님!
아이, 형님이
깡패 티 내지 말라 했는데, 씨
담배
하
이, 옷 좀 자유분방하게
입고 오면 안 되나?
와 다들 복장이 똑같노?
- 죄송합니다, 형님
- 아, 뭐, 같은 데서 샀나
씨발, 병신 같은 새끼들, 아이 씨
형님이 이 모습 보면
난리 삐까리 치실 텐데
어데 빵빵거리노, 이 씨...
어, 어디 가십니까?
하, 오셨습니까, 형님
뭔 깡패 티를, 아이고
타
이 누추한 곳까지
우짠 일로 오셨습니까?
며칠 정부미 먹느라고 고생했다
몸보신해라
하, 감사합니다, 형님
다음 주 목요일에 일 좀 해라
좀 거칠 수도 있어
회의하게
오늘 밤 송도 구슬집으로 와
알겠습니다, 형님
자자자짠!
자, 지금이라도
마음 변했으면
50만 달러 놓고 가시면 됩니다
아, 절대
마음 바뀔 일 없으니까
걱정 마십시오
자, 고, 고!
하
진돗개
지금 막 출발했습니다
오케이
진돗개 산책 나왔다
소요 시간 13분 추정
의심 졸라 많은 개니까
사료 먹으러
우리 안에 들어올 때까지
다들 자리 지킨다
진돗개 보입니다
진돗개
우리 안으로 접근 중
신호 줄 때까지 대기해
엘리베이터 올라오면 그때 덮친다
대기, 대기
잡아!
움직이지 마, 그대로 있어
뒤로돌아
으아!
하